Editor-chefe
O café está pronto.
O Primeiro Reencontro
Editor-chefe
O que acha?
Acho que está bem escrito.
Ok?
Isso não é bom.
Já foi editor(a) de livros.
durante tantos anos.
Não poderia ser um pouco mais confiante?
Está bem escrito.
Muito bem escrito, meu...
Não é bom.
Du Xiaoxi
Porque viemos para Shenzhen?
Para os nossos sonhos?
Não.
Porque estamos no ramo editorial?
Para a arte?
Não.
Por que razão publicamos?
Livros como este?
Para ganhar dinheiro.
Para os sonhos e para a arte.
Editor-chefe, o que pretende?
Diga-me diretamente.
EU...
Eu sou realmente um pouco
Perdido(a) nos seus pensamentos.
Sentar.
A literatura está em declínio.
Já ninguém quer ler livros.
Eles só querem ler
"Enriqueça em três dias"
"Cure a exaustão mental em cinco dias"
"Sete dias para
"Evitar que passe por uma crise de meia-idade".
Se eu não publicar este lixo,
Como posso apoiar estas pessoas?
que não sejam lixo?
Editor-chefe...
Percebo o que quer dizer.
Você está a dizer
Este livro será publicado mais tarde?
Não.
Não vai vender.
Como é possível?
Esta professora Suan
já publicou dois livros anteriormente,
E foram bem recebidas.
Os tempos mudaram.
Ela nunca sai de casa.
Não demonstra vontade de se autopromover.
Sem tráfego online.
Ela é escritora.
Não sou uma celebridade da internet.
Sem tráfego, sem leitores.
Acho que
O conceito deste livro
É muito interessante.
É sobre
como em determinados pontos
no mundo,
devido a alterações nos campos gravitacionais,
provocando diferenças no fluxo do tempo
e a curvatura do espaço-tempo,
pessoas de duas épocas diferentes
podem comunicar através do tempo.
Que fascinante!
Os protagonistas masculino e feminino deste livro,
estas duas pessoas...
Xiaoxi, Xiaoxi!
Este bolinho "Suan Tang"...
Editor-chefe?
É apenas Suan Tang.
Certo, nada de bolinhos de massa.
Este é Suan Tang,
Ele é seu familiar?
Não.
Então por que razão está a insistir tanto?
Recomendar?
Se tiver energia
e o tempo,
Aprenda uma ou duas coisas com a Pipi.
Aprenda a usar a IA como ele.
Ou aprender a bajular como ele?
O quê?
Indo à casa de banho.
Tem papel higiénico no banheiro.
Muito engraçado.
Xiaoxi.
Conhece este livro?
Significa muito para mim.
Por favor, ajude-me a pensar numa solução.
Ausente...
Bem, talvez haja um.
Certo?
Ótimo! Qualquer maneira serve.
Diz-me.
Está disposto a tornar-se uma celebridade da internet?
Certo, precisa de fazer vendas ao vivo.
Ou publicar conteúdo sugestivo?
Não levo muito a sério essas coisas sugestivas.
Irmã, irmã!
Sim!
Não me interprete mal.
O que eu quero dizer é,
Poderia trabalhar conosco
construir uma persona online
como uma mulher talentosa.
Invente algumas histórias trágicas e belas.
Fale sobre o pseudónimo "Suan Tang"
e as dificuldades que isso acarreta, e...
Ou talvez devesse procurar outro emprego?
Quem disse que a literatura está morta?
Quem disse que ninguém lê?
Olha quanta gente!
Um...
(Não vá ao hospital)
O que é isto?
Essa pessoa...
Cem Anos de Solidão
É também o meu livro preferido.
Tem muitas ideias originais.
Claro, o mais imaginativo.
Está a dizer que há neve em Shenzhen.
Porque desde que os registos históricos começaram,
Shenzhen nunca...
Chefe?
Gostaria de outro post-it, por favor.
Obrigado.
Página vinte e um.
Quem é?
Que tédio.
Pare de se esconder!
Eu vejo-te.
Eu alcanço-te.
Acordar.
Acorde, acorde.
Por que razão está a dormir aqui?
O chão está muito frio.
Levantar-se.
Chefe?
Adormeci.
Sim.
Originalmente eu era...
O que estás a fazer?
Quase consegui.
Perdi o rasto dele.
Vinte, vinte.
O que está a fazer, afinal?
Chefe.
Alguém tocou nesta cópia de
*Cem Anos de Solidão*?
Sim.
Quem?
Não é você?
Obviamente, estou a perguntar sobre
Alguém que não seja eu.
Então não.
Você está a mentir.
Há vigilância.
Bem aqui.
Não há ninguém.
Está a tentar dizer
A sua loja é assombrada?
Não me assuste.
Quem te está a assustar?
De que outra forma explicaria?
Alguém me deixou um bilhete a dizer:
"Está a nevar em Shenzhen."
Quando é que Shenzhen alguma
Nevou?
Quem disse que nunca nevou em Shenzhen?
Eu lembro-me que era
Janeiro de 2016.
Chegou mesmo a ser noticiado.
2016?
Deixe-me procurar.
Ainda não acredita em mim?
Não me tente enganar.
24 de janeiro.
Não foi nesse dia que iniciei este emprego?
Mas chama *a isto* neve?
De onde eu venho, diríamos que era, no máximo,
granizo.
Você é do norte.
Tu...
Não consigo compreender o sentimento.
obtemos isso ao ver a neve.
Isso ainda não faz sentido.
Esta nota...
2016.
Em determinados pontos de coordenadas
no mundo,
devido a alterações nos campos gravitacionais,
O fluxo do tempo difere,
e o espaço-tempo curva-se,
permitindo que pessoas de duas épocas diferentes
Comunicar através do tempo.
Não é possível.
Em que ano estamos onde você está?
Que raio de pergunta é esta?
Chefe.
Eu decidi-me.
Estou a demitir-me.
Para me tornar um escritor a tempo inteiro.
Não tente reter-me.
Quem quer ficar consigo?
Se não se demitir voluntariamente,
Vou despedi-lo diretamente.
Está aqui há dois anos,
O seu desempenho é sempre o último.
Então não vou renunciar.
Você despede-me.
Dessa forma,
Tenho direito à compensação N+1?
Sair.
Bye Bye.
Esta é a sua estação de trabalho.
Trabalhe arduamente comigo.
Tenho grandes expectativas em relação a si.
Obrigada, professora Wen.
Com certeza, vou esforçar-me bastante.
Toda a gente.
Este é o nosso novo colega,
Du Xiaoxi.
Olá pessoal.
Muito bem, de volta ao trabalho.
Olá.
O que entende por "ser escritor"?
Volte para casa corretamente
e seja um funcionário público para mim.
Mãe.
Agora sou adulto.
Deixe-me tomar as minhas próprias decisões.
É assim tão difícil?
Em.
Não discuta comigo.
Andar.
Amanhã, terei a sua irmã.
Vou a Shenzhen para te trazer de volta.
Eu não vou voltar.
Já lá vão dias desde que te bati.
Se não voltar, receio que morra de fome.
Um passatempo pode garantir o sustento da família?
Consegue alimentar-se corretamente ou não?
Despacha-te.
Se não comer, eu darei ao cão.
Mãe.
Dê-me mais um pouco de tempo, está bem?
"O tempo que resta para a Equipa China
está a esgotar-se."
Mãe, acredite em mim.
Com certeza escreverei.
Uma obra-prima conhecida em todos os lares.
Acredita em si?
A não ser que neve em Shenzhen.
Perdida outra vez.
Que neve!
Desculpe, desculpe.
Está a nevar.
Está a nevar muito.
Deixe de mandar fazer silêncio.
Olhe rápido!
Está a nevar muito.
Está a nevar! Está a nevar!
Vá dar uma vista de olhos.
Excelente!
Não é do nordeste?
Porque é que está mais entusiasmado com a neve do que eu?
2016.
Du Xiaoxi.
Editor de livros.
Fêmea.
Que coincidência, comigo também.
Também é uma menina?
Eu disse que também sou editora de livros.
Mas desisti.
O meu nome é Chen Mo.
Também me pode chamar o Grande Mestre da Literatura.
Agora tenho cem por cento de certeza.
Você é um rapaz.
A sua letra é muito bonita.
A sua caligrafia...
Necessita de prática.
Então, onde está?
Já estamos em 2016?
Eu, sem hesitação,
Creio que está em 2025.
Porque é que não acredita em mim?
Se colocar dessa forma,
No meu mundo,
Não ficaria velho?
Irmã mais velha.
Em 2025,
Só vou ter trinta e cinco anos, está bem?
Chamar a uma menina "irmã mais velha"
Não é educado, pois não?
Então, irmãzinha?
Posso perguntar a sua idade?
Perguntar a idade de uma menina
É ainda menos educado, não é?
Tudo bem, tudo bem, não vou perguntar.
Qual é o seu signo do zodíaco?
Não é a mesma coisa?
Acho melhor dizer-te.
Tenho trinta e um anos.
Isto significa que,
Neste momento é a irmã mais velha,
Mas na verdade é o mais novo.
Assim, de agora em diante, vou chamar-te
"Irmã."
Irmã.
O que é 2025?
Como agora?
Será que os robôs estão por todo o lado?
A sua imaginação é demasiado fértil.
Na verdade, 2025
não é muito diferente
a partir de 2016.
Prossiga.
O que mais quer saber?
Será que eu...
Ficar famoso?
Ok, ok.
Assim devo ter publicado pelo menos dois
best-sellers, certo?
Ok, ok, ok.
Então devo ter pelo menos
Publicou um ou dois livros, não é?
Deixe-me verificar por si.
Ok.
Como te chamas?
Chen Mo.
Nome artístico?
Silencioso.
Que triste.
Dá vontade de chorar.
Isso é realmente
Um meme de 2016.
Está tudo bem.
Acredito que haverá um milagre.
Aguente firme mais um pouco.
E se estiver certo?
Eu também acredito nisso.
Tudo bem.
Descanse cedo.
Boa noite.
Sente-se.
Olá, chefe.
Chefe, o habitual, por favor.
Você entendeu.
Americano, com gelo.
Após todos os nossos testes,
Descobrimos que só podemos ligar
neste ponto da estante,
utilizando este exemplar de *Cem Anos de Solidão*.
Essa é a única forma.
E só podemos trocar bilhetes.
Da última vez que tentou enviar um sapato,
A tentativa de o encaixar no livro falhou.
Como é que conseguiu calçar um sapato dentro de um livro?
Talvez
Só pode transmitir palavras.
Diz-me,
Como fazemos isso?
Explique-o cientificamente?
Li um romance uma vez.
Disse que
em determinados pontos de coordenadas
no mundo,
devido a alterações no campo gravitacional,
O fluxo do tempo e do espaço varia.
e o espaço-tempo curva-se.
Isto permite que pessoas de duas épocas diferentes...
Comunicar através do tempo.
Reunião encerrada.
Que romance?
Este...
Só de ouvir isto,
Parece muito científico.
O que tem acontecido à Xiaoxi ultimamente?
Ela está a rir baixinho há um tempão.
Agindo de forma misteriosa.
Quem? Quem é? Quem?
O chefe chegou!
Descobri
Temos muito em comum.
Mesmo?
Claro.
Olhar.
Ambos gostamos da poesia da Dinastia Song.
Eu gosto da Su Shi.
Gosta de Wang Anshi.
Ambos gostamos de literatura francesa.
Eu gosto do Stendhal.
Você gosta de Flaubert.
E o drama britânico.
Eu gosto do Wilde.
Você gosta do Shaw.
Também gosta de assistir futebol.
Eu gosto
Ronaldo, Messi.
Tudo bem.
Não temos nada em comum.
Estou só a brincar com você.
Pelo menos
Ambos gostamos de *Cem Anos de Solidão*.
Obrigado Gabriel García Márquez
por nos permitir conhecer.
Xiaoxi,
Vamos encontrar-nos.